تجلب الروح الجديدة
لحظات سعيدة وتغييرات كثيرة معها
ليس فقط الوالدين
بل يجب أن يعتاد الرضيع أيضاً على البيئة الجديدة
البكاء والصراخ أمران طبيعيان
ووسيلتان هامتان لتعبير الرضيع
حتى الرضع المُهتم بهم يصرخون طويلاً
لاذنب للوالدين ولا للرضيع في ذلك
لا يهدف الرضيع بصراخه إزعاج والديه
فهو يصرخ لأنه بحاجة لشيء ما
حين يصرخ الرضيع، فعلى الوالدين الإستجابة –
أن يدركا بأن الرضيع يلفت نظرهما. وأن يتجاوبا معه
فيرى الرضيع بأن والديَّ يُدركان وجودي
والدايَّ هنا بجوراي
ومن خلال هذا تبنى علاقة الثقة
لصراخ الرُضَّع أسباب مختلفة
مع مرور الوقت، ستتعرفون أكثرعن طفلكم
ويصبح بإمكانكم التفرقة إن كان جائعاً أو بحاجة إلى
تنظيف أو القرب والهدوء
إن لم تكونوا متأكدين إذا كان طفلكم مريضاً
فإستشيروا طبيبة أو طبيب الأطفال
توجد طرق عديدة لمواساة الرضيع وتهدئته
إلا أنه لا توجد طريقة مضمونة تماماً
حسناً. حين تبدأ بالأنين قليلاً
فما يساعد ببساطة هو التحدث إليها
بأن ترانا فتشعر بأن كل شيء جيد
حين لا يساعد الحمل مع المشي
فيكون حملها على البطن مُجدياً
خصوصاً حين يؤلمها بطنها قليلاً
يُحب الرقص معي أيضاً
أقوم بالغناء أحياناً. لا أجيده
لكن لا يسمعني سوى الرضيع
حين نمشي لوقت طويل فإن مزاجه يتحسن على أية حال
لكن للرضع إستعدادات خاصة ومتفاوتة بوضوح
لكل رضيع قدرته المذهلة على تهدئة نفسه
بمرور الوقت تتطور هذه القدرة أكثر فأكثر
وخاصة حين يدعمهم آباؤهم
سيتعرف الأبوين على
نوع المُساعدة التي يحتاجها طفلهما
بالمراقبة والتجربة والتطبيق التدريجي
لمُساعدة طفلكم على تهدئة نفسه، أشعروه بوجودكم
يمكنكم الإنحناء نحوه
والنظر إليه والتحدث معه بهدوء
حين تضعون اليد على الصدر
يشعر الرضيع بالإتصال معكم
خذوا وقتاً كافياً لمراقبة الطفل مع كل خطوة
إن لم يهدأ الطفل، فإمنحوه المزيد من المُساعدة
حاولوا الحفاظ على الهدوء وإبقوا بجواره
إن أزعجكم الصراخ كثيراً، ضعوا الطفل في وضع آمن
غادروا الغرفة لفترة قصيرة وتنفسوا بعمق
أحضروا مساعدة إن لزم الأمر
حين يتعود الرضع على نمط ثابت
يصبحون بشكل عام أكثر توازناً
يساعدهم هذا النظام
اليومي على التأقلم فيكونون أكثر توازناً
إشغل طفلك حين يكون مُستيقظاً ومنتبهاً
يجب منح الرضيع فترات إستراحة، حتى يسترخي
إيجاد طريقة لتهدئة
الرضيع تعتمد على الرضيع نفسه وكذلك على أبويه
وهنا أنصح الآباء بالشجاعة، بالفضول
بتكرار المحاولة
وبتجربة أساليب جديدة
حتى تلك الطرق التي لم تنجح في السابق
لأن الرُضع يتغيرون
عادةً يقل صراخ الأطفال مع تقدم أعمارهم
فيتمكن الأطفال من تهدئة أنفسهم بشكل أفضل
ويغدون أكثر رضاً وإنتباهاً
المزيد من المعلومات على موقع